13 Yineleme


    Bir sonraki yineleme sanal kuralları veya sanal tanımlayıcı
bağlamalarının farklı bir kümesi verilerek, Coccinelle de yineleme
yapmak mümkündür. demos/iteration.cocci 'de bir örneği bulunmaktadır.
Örnek aşağıdaki gibidir:

	virtual after_start

	@initialize:ocaml@

	let tbl = Hashtbl.create(100)

	let add_if_not_present from f file =
	try let _ = Hashtbl.find tbl (f,file) in ()
	with Not_found ->
	    Hashtbl.add tbl (f,file) file;
	    let it = new iteration() in
	    (match file with
	        Some fl -> it#set_files [fl]
	    | None -> ());
	    it#add_virtual_rule After_start;
	    it#add_virtual_identifier Err_ptr_function f;
	    it#register()

    after_start sanal kuralı ilk yinelemeyi (burada eşleşme kabul edilmez)
diğerlerinden ayırt etmek için kullanılır. This is done by not mentioning
after_start in the command line, ama her yinelemede eklenir.

    "new iteration" ve "register" satırları arasında bulunan "add_if_not_present"
fonksiyonu ana kod için çalışan yinelemedir. "new iteration" yeni bir yinelemeyi
temsil eden bir yapı oluşturur. "set_files" yeni yineleme üzerinde dikkate alınması
gereken dosyaların listesini belirler. Eğer fonsiyon çağırılmazsa yeni yineleme
o dosyalara o an ki güncel yinelemymiş gibi davranır. "add_virtual_rule A" yanına
-D parametresi koyulduğunda da aynı etkiyi yaratacaktır. Bu başka bir yerde yapıl-
masa da kural adının büyük harfle başladığını unutmayın. "add_virtual_identifier X v"
yanına -D x=v parametresi koyulduğunda da aynı etkiyi yaratacaktır. Durum değişikli-
ği hakkında not, "extend_virtual_identifiers()" güncel yinelemenin
"add_virtual_identifier" tarafından üzerien yazılmamış tüm sanal tanımlarını korur.
Son olarak, "register" gelecekte bir zamanda yeni bir yinelemeyi tetiklemek için
toplanan bilgileri kuyruğa sokar.

    Yineleme kullanılırken değişikliğe izin verilmez. Böylelikle anlamsal yama *s
(anlamsal eşleme yerine bir anlamsal yama.) içermedikçe "-no-show-diff" kullanmayı
gerektirir. Kodun geri kalanı üzerinde aynı bilginin birden fazla kez kuyruğa
alınmadığından emin olmak için bir anahtarlı tablo(hash table) kullanır. Coccinelle'nin 
kendisi bunu desteklemez.
