15 İpuçları ve hileler

Eğer bir fonksiyon çağrısı ile bir işaretçi değerinin herhangi bir erişimini yeniden yazmak istiyorsanız,aşagıdaki anlamsal yamayı kullanabilirsiniz.
1 - a = *b
2 + a = readb(b)
Ancak,Eğer bazı nedenlerden dolayı kodunuz "bar=*(foo)" benziyorsa,  "bar=readb((foo))" sona erdirecekseniz,"foo" etrafında ekstra parantezi meta değer "b" ile yakalayabilirsiniz.Iyi çıkış kodu üretmek için aşağıdaki anlamsal yamayı kullanabilirsiniz.
1 - a = *(b)
2 + a = readb(b)
Ve güvenilir standart .iso izomorfizm dosyaları içermelidir:
1 Expression
2 @ paren @
3 expression E;
4 @@
5
6 (E) => E

"bar = *(foo)" ve "bar = *foo "  concinelle eşdeğer kabul eder ve her ikisi de yakalayacaktır. Son olarak, "bar = ready(for)" beklendiği gibi oluşturur.
